ما بكَ يا صغيري؟
أراكَ مرتبكاً على غيرِ العادة.
أمي، لا شيء.
ما بكَ يا سلحوف، تكلَّم؟
سأخبرُكِ ولكنْ أخافُ مِن صديقِي بُركان.
ما بِهِ بركان؟! هل حدثَ لهُ مكروه؟
لا لمْ يحدثْ لهُ شيء، ولكنْ
إذاً ما الذي جرى؟
اليومَ نَسِيتُ أنْ أخذَ كعكَتِي أثناءَ الاستراحة
فعدْتُ إلى الصفِّ لآخذِها، فشاهدتُهُ يمُدُّ يدَه إلى حقائبِ زملائِهِ ويأخذُ النقود.
وماذا بعد؟
قالَ لي أنَّهُ لنْ يأخذَ شيئاً مِنْ حقيبتِي مقابلَ سكوتي
ولكنْ إنْ أخبرتُ أحداً بذلكَ فلا أعرفُ ماذا سيفعلُ ربَّما.
ولمَ أنتَ مرتبكٌ الآن؟
لا أعرفُ ماذا سأفعل.
حسناً، سأروي لكَ قِصَّةً تُشبِهُ قِصَّتَك، وبعدَها القرارُ لَك.
في الغابةِ الكبيرة، حيثُ تعيشُ الحَيَواناتُ تحتَ حمايةِ الملكِ العادل
يعيشُ أرنبٌ صغيرٌ مَعَ أمِّهِ وإخوتِه.
أرنوبُ الصغيرُ يحبُّ اللعبَ كثيراً
ويحبُّ مطاردةَ الحشراتِ الطائرةِ والإمساكَ بها.
لا تبتعدْ يا صغيري مِنْ أمامي، أحتاجُ لِمساعدتِكَ في إعدادِ طعامِ الحفلة.
أنا هُنا يا أمّي.
وبينما يجري أرنوبُ خلفَ فَراشةٍ ملوَّنة، سرحَ إلى خارجِ الغابةِ دونَ أنْ يشعر
وبالطبعِ فهو لا يعرفُ خطورةَ ذلك، فما زالَ صغيراً.
فأكملَ أرنوبُ الصغيرُ الجريَ واللَّعب، والفراشةُ تهرُبُ مِنْه.
حتَّى حدَثَ ما لم يكنْ بالحُسبان
ابتعدَ أرنوبُ كثيراً، فوصلَ إلى المكانِ الذي يُقيمُ فيهِ الثعلبُ الماكر.
وبالطبعِ لا يتجرأُ ذلكَ الثعلبُ من دخولِ الغابة، فهو يخشى غضبَ الملك.
تعالي أيَّتها الفراشة
ما هذا الصوت؟ لا أصدِّقُ أذُنيّ.
تعالي أيَّتها الفراشة، لقد تَعِبت، توقَّفي.
تعالَ أيُّها الصغير، هيَّا اقتربْ هذهِ نهايتُك.
ابتعدْ عنّي أيُّها الماكر، سيعاقبُكَ الملكُ على دُخُولِكَ الغابة.
أيُّها الصغيرُ أنتَ خارجَ أسوارِ غابتِكَ، هُنا نهايتُك، أنتَ في مملكَتي الآن.
أرجوكَ أيُّها الثعلبُ اتركني
أنا آسف، لن أدخلَ غابتَكَ مجدَّداً.
آسف أنا أنتظرُكَ منذُ مدَّة، تريدُ منِّي أنْ أقبلَ أسفَك.
بدأ الثعلبُ يتفحَّصُ الأرنبَ الصغيرَ بيدِه.
ما هذا! عظام! ما هذهِ الوجبةُ النحيلة؟  لن تُسكِتَ جوعي
فكّرْ يا ثعلوبُ جيداً ماذا ستفعلُ به؟
وبالطبعِ طمعُهُ وجَشَعُهُ قاداهُ إلى التفكيرِ بطريقةٍ أخرى.
اسمعْ أيُّها الصغير، ما رأيُكَ أنْ أدَعَكَ تُغادر؟
شكراً لك أيُّها الثعلبُ الطيب، سأخبرُ الجميعَ عن كرمِك
سأُقنعُ ملكَ الغابةِ للسماحِ لكَ بالإقامةِ في غابتِنا.
توقفْ توقفْ كفَّ عنِ الكلام، هل تعتقدُ أنّي سأدعُكَ تغادرُ هكذا؟
سمعتُ أنَّ هناكَ حفلةً داخلَ الغابةِ هذهِ الليلة.
نعم هناكَ حفلة، ماذا تريدُ منّي؟
سأنفِّذُ لكَ كلَّ ما تريد.
سأُعطِيكَ هذهِ العشبةَ الصغيرة، وستقومُ بوضعِها داخلَ الطعامِ قبلَ بدءِ الحفلة
وعندما يَتَناوَلونَها سينامُ الجميع، وأنا سأتكفلُ بالبقيَّة.
حاضرْ أنا موافق، سأفعلُ كلَّ ما تطلب.
هل تعلمُ ما سيحدثُ إنْ خالفتَ أوامري؟ سأتسللُ ليلاً وألتهمُ أمَّكَ وإخوتَك.
حسناً سأضعُها داخلَ الطعامِ كما طلبت.
هيّا خذْها وانطٌلِقْ وفي المساءِ سيكونُ موعدُنا.
انطلقَ الأرنبُ الصغيرُ حزيناً لا يعرفُ ما سيفعل
كما أنَّهُ يخافُ منْ غَدرِ الثعلب.
لاحظتِ الأمُّ ارتباكَ صغيرِها، فاقتربتْ منهُ لِتسألَه.
ما بكَ يا صغيري؟ أراكَ حزيناً، هل أصابَكَ مكروه، تكلَّمْ.
لا لمْ يحدثْ شَيء، لا تَشغَلي بالَكِ بي، ألا تريدينَ البدءَ بإعدادِ طعامِ الحفلة.
فكّرَ أرنوبُ كثيراً، ولكنَّهُ لمْ يجدْ حلَّاً وخافَ مِنَ الثعلب
فقرَّرَ أنْ يضعَ العُشبَةَ داخلَ الطعام.
وبالفعل وضعَ الأرنبُ الصغيرُ العُشبةَ داخلَ الطعام.
وبدأتِ الحفلة، وجميعُ الحَيَواناتِ تَرقُصُ وتمرَحُ حتَّى حانَ وقتُ تناولِ الطعام.
وزَّع ميمونُ الطعامَ أمامَ الجميع
والثعلبُ يراقبُ مِنْ بعيد.
كم هو لذيذٌ هذا الطعام! مَنْ قامَ بِصناعتِه؟
أنا مَنْ قُمتُ بصناعتِه.
أيضاً رائحتُهُ شهيَّة.
ما هي إلا دقائقُ بعدَ تناولِ الطعام حتى غطَّ الجميعُ في نومٍ عميق
كما خطَّطَ الثعلبُ المكَّار.
حانَ الوقت. إنَّها النهاية كم أنا ذكيّ! سأكونُ ملكَ الغابة، سأقضي عليهم جميعاً.
اقتربَ الثعلبُ مِنَ الحَيَوانات، وبدأ يحدِّثُها وهي تغطُّ في نومٍ عميقٍ.
أنتَ أيُّها السنجاب، أعتقدُ أنَّ لحمَكَ لذيذ، كم أشتهي تذوّقَ لحمَ السناجبِ.
أمّا أنتِ أيَّتها السُّلَحفاةُ ينادونَكِ بالحكيمة لا يوجدُ حكيمٌ بوجودي.
ثمَّ اتَّجهَ إلى الأسد، الذي حَرمَهُ دخولَ الغابةِ لسنوات.
أنتَ أيُّها الملك، ها قد نلتُ منك، كم أنا سعيدٌ بالتخلُّصِ منك، أنا ملكُ الغابةِ القادم.
سأخبرُ أحفادي أني تذوقتُ لحمَ الأسود
لا أعتقدُ أنَّ أحداً مِنَ الثعالبِ قد فعلَها قبلي .
فاستيقظَتْ جميعُ الحَيَواناتِ
وبدأتْ تضحَكُ على الثعلبِ الذي أُغميَ عليهِ مِنْ شدَّةِ الخوف.
يعتقدُ ذلكَ الطمَّاعُ أنَّ خُطَّتَهُ ستنجح .
شكراً لكَ أيُّها الصغيرُ لأنك أخبرتَنا، لولا شجاعتُكَ لتمكَّنَ منَّا هذا الماكر.
في الحقيقةِ خِفتُ كثيراً وتردَّدت
ولكنْ في النهايةِ لجأتُ إلى أمّي والحكيمة، وأعتقدُ أنّي فعلتُ الصواب.
أحسنتَ التصرفَ يا صغيري.
ما هذهِ العشبةُ التي تناولناها؟ إنها لذيذةٌ أريدُ منها كلَّ يوم.
إنَّها خضرواتٌ لذيذة، قمتُ أنا بجمعِها وطبخِها.
هكذا هي الثعالبُ طمَّاعةٌ وماكرة، دائماً ما تكونُ نهايتُها سيِّئة .
كم هي رائعةٌ هذهِ القِصَّة!
ماذا ستفعلُ الآن؟
سأخبرُ المعلّمَ بِكُلِّ شيء، يجبُ أنْ ينالَ بُركانُ جزاءَه، مهما كانَ الثمن.
أحسنتَ التصرُّفَ يا بطل.